

<article>

Las reacciones químicas son procesos en los que las moléculas de las sustancias reaccionantes se transforman en otras distintas, llamadas productos[3]. Estas transformaciones implican la ruptura y formación de enlaces químicos entre los átomos de los reactivos, lo que conlleva la aparición de nuevas propiedades y características en las sustancias resultantes[2].

Las reacciones químicas son un tema fundamental en el estudio de la química, ya que permiten entender cómo se forman y se transforman las sustancias que nos rodean[1].

Algunos objetivos importantes en el estudio de las reacciones químicas incluyen entender qué sucede en una reacción química, clasificar las reacciones, realizar cálculos a partir de una ecuación química, interpretar diagramas energéticos y conocer algunas reacciones de importancia tanto en relación a la industria como a la naturaleza[2].
</article>

<!--TEMA 5 DE ESPAÑOL-->

KASJFKJAHFKJAHFKJADH

<!--TEMA 7 DE ESPAÑOL-->
